- 아 졸린데.
- 나가자 나가자 자꾸
걸어야 뱃살이 빠지지.
- 아 잠깐 한민족 일보지?
야 거기 서봐 아 왜 자꾸만
갖다놔 사절이라니까.
야 야 이리 와봐
이리 와
아 저거
이 사절이라고 써 붙여도 소용이 없네.
- 아 벌써 한 단째 갖다 놔요.
- 저런 저 끈질긴 놈 저거.
- 누구세요?
어 형.
- 권달수 오랜만이다?
- 어 형 아침부터 웬일이야?
- 아 운동하고 잠깐 들렸어.
- 운동?
아니 아침부터 강습을 해?
- 아 그게 아니라 나 요즘 신문 돌잖아.
- 신문?
아니 형이 왜 신문을 돌려?
- 우리 아버지가
배급사잖아
애들이 부족해서 내가 이 동네 돌리고 있어.
- 어.
- 사실 그것 때문에 왔어 신문 하나 봐라.
- 아 우리 신문 두 개나 보는데.
- 하나 더 봐.
- 아유.
- 권 반장.
- 아 예 오셨어요?
- 어 물 좀 가져왔어 홍렬이 가게 나갔나?
- 예.
- 아 나 시원한 것 좀 줘.
- 아 예.
- 오중아 하나 보는 거 어떻게 생각해?
내일부터 넣는다?
- 아 생각해 보고.
- 하라고 인마.
- 아 이거 뭐야 누가 줬어 이거?
- 어 할아버지 남의 담배를.
- 몰랐네.
- 아이 다 찌그러졌네
나 찐빵 담배 진짜 싫어하는데
에 다 끊어지고.
- 아 그러게 왜 사람이 앉는데다 둬?
- 예?
웃기시는 할아버지네?
할아버지 앉을 땐 보고 앉으셔야지.
- 뭐야 웃기시는?
- 아 저 할아버지.
- 오중아 나 갈게.
- 어 가.
- 조심 좀 하세요.
- 뭐?
아니 저런 저거?
- 아니 저거 저거 누구야 저게?
- 아 예 제가 아는 형이에요.
- 저런 싸가지 없는 자식 어디
저런 자식이 다 있어?
으흠.
- 아 할아버지.
- 어 할아버지.
- 뭔 별일.
- 왜 또 화나셨어?
- 남규 형 때문에.
- 그 형 또 왔어?
- 어 나 간다.
- 어디 가는데?
- 윤영이네 놀다 올게.
- 요새 오빠 나보다 큰 집에
더 자주 가는 것 같아.
- 얼굴 도장 찍느라 아주 열심히야.
- 그래서?
- 글쎄 그 외제 상표 신발이랑
가방이랑 다 잡는다는 거예요
그래서 엄마랑 우리나라 상표 신발을 사갖고
왔는데 다음 날 제가 늦잠을 잔 거예요.
- 어.
- 허겁지겁 학교로 달려왔더니
학생 주임 선생님이 저보고
막 웃으시는 거예요
그래서 이상하다 하고 봤더니 글쎄 외제 상표 하나
우리 상표 하나 그 짝짝이로 신고 온 거 있죠?
- 여보세요?
아 네 고모님 아 별일 없으시죠?
- 명자가 웬일이야?
- 네 아 다들 집에 있죠.
아버님도 계시고요
예
지금이요?
아 예
아이 저야 좋지요
예
옹가든이요?
예 예
예 이따 뵐게요
네.
- 뭐야?
- 아이 고모신데
지난번에 우리한테 점심 사신다고 했던
거 그걸 오늘 사시겠다고 나오라는데.
- 아싸.
- 어디로 나오라고 그래?
- 아 저 사랑동에 옹 가든 있잖아요
한 시까지 나오시래요.
- 어 잘됐다 입맛도 없는데
어서들 빨리들 준비해.
아 예.
- 가자 준비하자.
- 저기 오빠는?
- 어?
- 아이 저
아이고 미안하지만 권 반장은
다음에 같이 해야 되겠는데?
오늘은 우리 가족 모임이라.
- 아 예.
- 아 뭐 어때.
- 아니야 가족 모임인데 저 갈게요.
- 그래요 미안해요.
- 아닙니다 나 갈게.
- 전화할게.
- 어 야 야 너 너
야 이놈아
내가 그렇게 신문 놓지 말라고 그랬는데 너
어라?
너 어제 그 홍렬이 집에서 만난 그놈 아니야?
- 아 여기 할아버지 집이었구나.
- 이놈이였구나 이놈이었어
야 이놈아
너 이게 내가 절대 사절이라고
써 놓은 거 못 봤어?
- 못 봤는데요?
- 못 보긴 뭘 못 봐 내가 이렇게
대문짝만 하게 써 놨는데.
- 저 시력이 안 좋아서 잘 못 봐요.
- 이 놈이 이게
너 다시 한 번 만나봐
너는 나한테 혼날 줄 알아
가져가 가져가.
- 그냥 보시지 할아버지 고집 너무 쎄시다.
- 뭐야?
예끼 이놈아.
하필 저놈이였어?
저 재수없는 놈 저놈.
- 야 야 임마
야 이거 가져가라고 그랬지
야 이리 와 이리 안 와 너?
저 놈 잡아 너 또 넣어 봐 어?
나한테 맞는다 진짜.
- 예 저 왔습니다.
- 어 들어와.
- 아이고 왔어요?
- 예 저 왔습니다.
- 어 왔어?
- 아이고 잘 왔네 지금 막 화채 만들었는데.
- 아유 맛있겠는데요?
- 홍렬이는 개업 준비 잘 되냐?
- 예 그러신가 봐요 저 할아버지는요?
- 주무셔 신문 배달이랑 한 판 하시려고
새벽마다 일찍 일어나시잖아.
- 아 예.
- 화채 먹어.
- 어유 맛있겠다.
- 여보세요?
아유 네 안녕하세요?
네 잠깐만요
얘 윤영아
할아버지 들어가서 전화 받으시라고 해
어 방에서.
- 네.
- 삼영 아저씨야.
- 네 할아버지.
- 그래 권 반장은 오늘부터 휴가인 거야?
- 아니요 오늘 비번이라 쉬는
거고요 내일부터예요.
- 오 좋겠네 아 그럼 며칠 쉬는 거야?
- 수요일까지요.
- 아 그러면 오늘까지 하면
한 나흘 쉬는 거네?
- 예.
- 아이고 진짜 좋겠다.
- 쉬는 동안에 뭐 하려고?
- 예 뭐 어디라도 다녀오면 좋겠는데요
다들 날짜가 안 맞아서 그냥 집에
갔다 와서 좀 쉬려고요.
- 쉬는 게 좋지 뭐 나가봐야 고생이지.
- 오빠 맨날 밤샘 하느라 피곤해하길래
내가 그냥 집에 있으라고 그랬어.
- 응 그러니?
- 얘 얘 낙임자가 나타났단다.
- 그래?
- 그래 50만 원씩 쳐 준다고 해.
- 말도 안 돼.
- 그건 너무 싸죠.
저 일단 홍렬이 좀 오라고 그래 응?
가족 회의를 좀 해야겠다.
- 네.
- 주현아 네가 서류 다 가지고 있지?
다 가지고 좀 나와.
- 예.
- 예 작은 아빠
예 저기 시골에 있는 선산땅
팔릴지도 모른다고요
가족회의 하니까 빨리 모이시라는데요.?
네 네.
- 아 저 권 반장 어떻게 하지?
우리 가족 회의 때문에.
- 아 뭐 어때요 오빠 있으면 어때서.
- 얘는 그래도 집안 문젠데.
- 아 예 알겠습니다.
- 아 그래요 미안해요.
- 아닙니다 저 가겠습니다
안녕히 계세요
어.
- 뭐 먹냐?
- 어 형 왔어?
- 뭐 그런 걸 먹어?
- 입맛이 없어서 형도 하나 끓여줄까?
- 됐어.
- 왜 그래?
- 윤영이네 식구들 말이야
아 내 나름대론 이제 가족처럼 친해졌다고
생각했는데 나 혼자 생각인가 봐.
- 왜?
- 아니 뭐 잘 얘기하고 놀다가도 뭐 가족모임이나
회의 같은 거 하면 나만 꼭 빼놓거든.
- 아직 형이 정식 가족이 아니니까 그렇지.
- 그래 이해하지
이해하는데
아휴 그래도 좀 섭섭하네.
- 그렇게 가족이 되고 싶으면 빨리 결혼해.
- 여보세요 아 예 소장님
예 내일이요?
그냥 집에 있을 건데요 예?
페인트칠이요?
예 그러죠 뭐 예 내일 일찍 갈게요.
- 뭐야?
- 어 내일 페인트칠 좀 해야
한다고 도와달라고 그러시네.
- 아휴 안 됐다
가족 대접도 못 받으면서 휴가를
페인트칠 하면서 떼우는 거야?
- 올 때가 됐지 이놈.
- 이놈의 자식.
- 아 깜짝이야.
- 너 내가 놓지 말라 그랬지?
또 놓으면 어떡한다 그랬어?
- 뭐라고 그러셨더라?
때린다고?
- 이 자식이 말은 잘하네 그래 이놈아.
- 왜요?
- 이 자식이 피해?
- 왜 이러세요?
어 이상한 할아버지네.
- 야 인마 너 어디 도망가?
야 야 너 이거 안가지고 가?
야 야
저 자식이 저거
너 이거 또 한 번만 넣어봐
너 나한테 된통 맞은 줄 알아 너
저런.
- 아이 권 반장 미안하다.
- 아이 아니에요.
- 결혼식만 갔다 금방 올게 쉬엄쉬엄 해라.
- 아 예 다녀오세요.
- 아이고 아이 다 했어요?
- 아 예.
- 아이고 혼자서 고생했어요
아 그럼 이제 다 된 건가?
- 아니요 내일 덧칠 한 번 더 해야 돼요.
- 어어
아이 저기
권 반장 밤 좀 깔 줄 알아요?
- 네?
- 아니 저기 내가 그 서방님
개업식 때 야식 좀 하려고
저기 미안한데 말이야
저거 이것 좀 마저 까주면 안 될까 어?
아니 내가 저기 이불 빨래에다가
지금 할게 너무 태산 같아서.
- 아 예.
- 어 그래요 저 미안해요.
- 아 괜찮아요.
- 안녕하세요 영삼이가 책을 두고 가서요.
- 아 예
아 참
저기 이거 하고 말해
저쪽에 한 봉지 더 있거든요
그거 좀 까는 김에 아주 마대 좀 까줘요.
- 아 예.
- 어 그래요 미안해요.
- 예.
- 페인트칠은?
- 어 다 했어.
- 그럼 페인트칠하고 지금
밤까지 까는 거야?
- 어.
- 참 완전히 머슴이네 머슴
으휴.
- 아이
그 생각 할수록 열받네
못대가리같이 생긴 놈 말이야
이거는 확 쥐어박아줘야
하는 건데 말이야 응?
에휴.
- 아이고 아 벌써 다 깠네?
- 아 예.
- 아이고 고마워요 그래 그만
좀 하고 좀 쉬어요.
- 아이 저 뭐 더 시키실건?
- 아이고 아니에요 그만하고
쉬어요 내 마실 거 줄게.
- 예.
- 어 나왔다.
- 아 오셨어요?
- 페인트칠 다 했나?
- 예 내일 덧칠만 하면 됩니다.
- 아이고 야 수고했다.
- 아 예.
- 왔어요?
- 어.
- 아 미정이는 안 갔다고 뭐라고 안 해요?
- 아이 정신이 없어
왔는지 안 왔는지도 잘 몰라
아 근데 방송 작가 좋더라
결혼한다고 연예인 많이 왔던데.
- 그래?
- 코미디언 되게 많이 왔어.
- 이휘재도 오고 남희석도 왔다?
- 어머 그래?
- 가만있어 봐
이거 필름 한 장 남았는데 가족사진
함께 찍어야 되겠다
할아버지 나오시라고 그래라.
- 네.
- 어 그래.
- 제가 찍어드릴게요.
- 아니 왜
권 반장도 같이 찍지
이거 리모컨 돼요.
- 예?
- 영삼아 그 잘 보이게 잘 맞춰놔.
- 예 아휴.
- 자 찍어요 하나 둘 셋.
- 지금 와?
- 아유 죽겠다 아우.
- 여태 밤 까주고 온 거야?
- 어.
- 그 집 식구들 너무하는 거 아니야?
형이 무슨 머슴도 아닌데
사람을 그렇게 부려먹냐?
- 그래도 힘들게 일한 보람이 있다.
- 보람?
- 어 아까 필름 남아서 가족 사진
찍는데 나도 같이 찍자 그러시더라.
- 그게 뭐.
- 인마 분명히 가족사진 찍는데
나도 껴줬단 말이야.
- 참 그럼 있는 사람을 빼놓겠어?
- 그게 아니지 인마
그전까지 항상 가족일에 제외됐었는데
아휴 그냥 사진 한 방 찍으니까 하루 종일
고생했던 게 싹 가시는 거 있지.
- 참 남의 집 사위 되게 진짜 힘들다.
- 올 때가 됐지?
어디 신문 넣기만 해봐 죽었어
내 이럴 줄 알았어
너 이놈 자식 내가 넣지 말라고 그랬지.
- 아 왜 이러세요?
- 이놈 자식 피해 피해?
- 이놈 자식아 너 한 대만 맞어 어?
한 대만 맞아 이놈 자식.
- 아이 할아버지 왜 이러세요?
- 너 진짜 안 맞을 거야?
한 대 맞아 어?
- 할아버지 왜 이러시지?
- 저런 야
너 너 한 번만 더 넣어 봐
너 그때는 오늘 끝까지 다 맞을 줄 알아.
- 절대 안 맞죠.
- 너 너 너
너 저 쥐새끼 같은 놈 저거
아이고.
- 어머니.
- 어 다 끝났어요?
- 예.
- 아이고 고생했네
저기 나 그런데 지금
급하게 어디 가볼 데가 있어서 그러는데
저기 미안하지만 이것 좀 씻어가지고서
방앗간에다 갖다 줄 수 있을까?
- 아 예.
- 어 그래요 미안해요
저기 그리고 말이야
저 옆에 있는 거 저거
저것도 다 찹쌀이거든?
저것 좀 다 씻고 그리고 이거 이것도
팥이니까 마저 씻어가지고
그거 하고 그 저 성원 상가 지하에 보면
나운 떡집이라고 했어요
거기 가가지고서는 저기 노 소장
집에서 왔다고 그러면 알아 응?
- 예.
- 그래요 미안해요.
- 아닙니다 다녀오세요.
- 형 이게 뭐야?
- 어 형님 개업식에 쓸 떡 맞추러 가.
- 그것도 아줌마가 시키신 거야?
- 야 야 비켜 비켜 무거워 무거워.
- 어후 참.
- 종옥 씨 한 번 봐 신문 참 좋은데.
- 아 우리 두 개나 보는데요.
- 아이 하나 봐.
- 나중에요.
- 그 다음에 꼭 보는 거다?
- 네.
- 세뇨리따.
- 어 어.
- 너
너 이리 와
너 죽었어
야 너 좀 이리 와.
- 아 왜 그러세요?
- 한 대 맞아 한 대 맞아 이놈 시키.
- 너 한 대 좀 맞아 이 자식아.
- 아싸.
- 아버지 뭐 하세요?
- 야 야 야 이놈아 야 아이
저거 저거 아이고 머리야.
- 아버지 아버지.
- 저 자식을 저 자식을 한
대라도 때려야 되는데.
- 아이 그 때려서 뭐 하시게요.
- 저 자식이 죽어라고 피해
저 자식을 꼭 한 대 때려야 하는데.
- 아이참.
- 아빠 청심환 없는데.
- 그래 아유 사 와야 되겠다.
- 에이참.
- 왜 저러신 거야?
- 아 그 탁구 선생을 한 대 때리시려고 그러시는데
그 사람 자꾸 피하니까 열 받아가지고
혈압이 오르셨나 봐.
- 못 때리셔서 혈압 오르신 거야?
- 그래.
- 아휴 참.
- 아 소장님 오셨어요?
- 어 그래.
- 어유 저 갖다 줬어요.
- 예.
- 아유 너무 고마워요.
- 예 아닙니다 뭐 쓰세요?
- 어 홍렬이 개업식 초대장 야 이거
좀 많아서 그런데 같이 쓸래?
여기 주소하고 이름이다.
- 예.
- 여기서부터 써.
- 아 예.
- 야 이거 휴간데 쉬지도 못하고 미안하다.
- 아유 아닙니다.
- 저기 저녁 들고 해요 어?
인삼아 영삼아 밥 먹어.
권 반장 얼른 와요.
- 아 예.
- 먹고 하자 예.
- 어 아버지는?
- 서방님 댁 가셨어.
- 야 이 꽃게탕 맛있겠다.
- 아유 진짜 냄새 좋은데요?
- 권 반장
거기 권 반장 앞에 있는 숟가락
그거 권 반장 거야
복 복자 써 있는 거.
- 예?
- 아니 우리 집에서 저녁도 자주 먹고 그러는데
숟가락이 있어야 할 것 같아서.
- 예?
- 아 그래 아무거나 쓰는 것도 한두 번이지.
- 아 뭐해 얼른 먹지.
- 오 맛있다 맛있어.
- 그래 들어요.
- 싱싱하네.
- 아 저기요 유 코치.
- 어 아저씨.
- 유 코치
이봐요 유 코치 때문에 우리
아버지 쓰러지셨어.
- 아니 왜요?
- 우리 아버지가 유 코치
계속 때리려고 그러셨죠?
- 예 엄청 때리려고 그랬다니까
이상한 할아버지셔.
- 아 노인네가 화가 나서
한 대 줘 박으려고 그러면
그냥 한 대 맞아 드리지
그걸 그렇게 피해야겠어요?
- 내가 잘못한 것도 없는데 왜 맞아?
- 아니 그거 맞는다고 뭐
크게 아픈 것도 아니고
오기로 그러시는 건데 좀 맞아주면 어때요?
- 나 맞는 거 싫어하잖아.
- 아이 맞는 거 좋은 사람 없죠
그런데 아버지 성격이 워낙 그러셔서
꼭 한 대 때려야 될 거 있으면
꼭 때려야 되거든요.
- 아 그러면 성격을 고치셔야지.
- 아 그냥 내 얼굴 봐서 유
형이 한 대만 맞아줘요.
- 아 괜히 왜 맞아?
- 한 번만 맞아줘요 부탁할게요
노인네라서 힘도 없어
유 형이 그냥 한 대만 맞아줘요 예?
한 대만 맞읍시다.
- 아 싫은데.
- 한 대만 맞읍시다 내가 술 한잔 살게.
- 나 술 싫어하는데.
- 한 대만 딱 한 대만 맞읍시다 예?
- 아 왜 이러셔.
- 자 그러지 말고
자 자 얼른 얼른
아버지
아버지.
- 너 이놈 자식.
- 유 형 한 대만 맞아줘요?
- 할아버지 나 못 때려서 병 나셨다면서요?
- 너 이놈의 자식.
- 저 한 대 때리고 싶으면 한 대 때리세요 자.
- 이놈의 자식 너 또.
- 아 유 형 왜 그래?
- 막상 맞으려니까 그러네.
- 아이 한 대만 맞아줘 한 대만.
- 아이참.
- 너 이놈 한 대만 좀 맞아 어?
너 이놈 자식이 진짜 또 어?
- 유 형 진짜 왜 그래 한 대만 맞아줘.
- 너 이놈 자식 또 피하려고?
- 안 피해 안 피해 때리고 싶으면 때리세요.
- 싫어 나가 그냥 나가.
- 아 그냥 때리시라니까.
- 이놈의 자식 너
너 진짜 이놈의 자식
너
이놈의 자식
이놈의 자식이
에이 이놈의 자식
아휴
아유 아유
아유 아유.
- 형 숟가락 젓가락?
- 어 내 전용 숟가락 젓가락
야 나 정말 그걸로 밥을 먹는데
너무 좋아서 밥이 안 넘어가더라.
- 얼씨구 아 하루 종일 일해주고
숟가락 하나에 이렇게 감동하냐?
- 야 인마 그게 의미하는 게 뭔지 모르겠냐?
날 이제 식구로 인정한다는 거잖아.
- 뭐?
뭘 그렇게까지.
- 아니야 그런 거야
야 놀러 안 가고 일 도와
주길 정말 잘한 것 같다.
- 참.
- 이야.
- 오빠 오빠
오빠 개업식 안 가?
- 가야지 금방 씻고.
- 오중이 오빠는?
- 벌써 갔어 일 도와드린다고.
- 자 맛있게 드세요 예 안녕히 가세요.
- 아유 잘 먹었습니다.
- 아 예 감사합니다.
- 번창하세요.
- 아이 고맙습니다.
- 저희 삼계탕 먹으러 왔어요.
- 예 앉으세요.
- 아 예 계장님 오셨어요?
예 뭐 필요하세요?
- 예 물 좀 갖다 주세요.
- 아 물이요 예.
- 그래 매상 좀 많이 올랐어요?
- 아이 어서 오세요 아이
뭘 이렇게 저 오중아.
- 아이 저 어머니 저 부르시죠
아이고 아이고.
- 저기
이것 좀
저 각 테이블마다 좀 한
접시씩 좀 돌려줄래요?
- 예 그러죠 뭐 자.
- 뜨겁지?
- 자 저 개업 기념입니다
개업 기념입니다
저 어머니 이거 주방에 놓고 주문할
때마다 하나씩 드리면 되죠.
- 어 그래요
아이고
그런데 어쩜 그렇게 몸이 재고 부지런해?
아 윤영이는 좋겠어.
- 예?
- 아유 우리 윤영이는 좋겠다고
나중에 편할 거 아니야
권 반장이 다 도와줘서
아이고 참
아이고 어서 오세요
저기로 앉으세요
네.
- 어이 권 반장.
이거 가게 앞에서 지나가는
사람한테 좀 나눠줘.
- 아 예.
- 어서 오세요 어서 오세요
예 닭 있는 마을입니다
닭 있는 마을입니다
닭이 있어요 닭 있어요 닭 있는 마을입니다
개업했는데 손님 맛 보고 가세요 예?
닭 있는 마을입니다
자 닭 있는 마을입니다
예 닭 있는 마을.
- 아이고 이제 호객까지 하냐?
- 어?
- 뭐가 그렇게 좋아?
- 야 아까 어머님이 나한테 뭐라는지 알아?
- 뭐라 그러셨어?
- 내가 몸이 부지런하고
재서 윤영이가 좋겠대.
- 뭐?
어떠냐 인마 윤영이가 나랑 결혼하면
호강해서 좋겠다 이런 말 아니야?
- 큰엄마가 정말 그러셨어?
- 어.
- 아이고 좋기도 하겠다.
- 권 반장
어 저기 인사드려 여기 저 윤영이 고모.
- 아 예 안녕하세요.
- 네.
- 우리 사윗감 잘생겼죠?
그래 그러면 저기 고생해 권 반장.
- 예.
- 너희들 들었지?
사윗감.
- 자 들어오세요
영양 만점 최고의 맛
닭 있는 마을이 있습니다
연인끼리 친구끼리 가족끼리
부담없이 즐길 수 있는 최고의
요리가 있습니다.
영양 만점 맛 최고 싸게.
자 아주머니 들어오세요 들어오세요
튼튼한 아기를 위해
닭 마을 닭 있는 마을
닭 마을.
- 어 레드 두 잔.
- 예.